Já cobrimos os princípios básicos
da análise de séries temporais
e podemos começar a discutir
o 1º tipo de modelo
que vamos conhecer
neste curso:
os modelos
de suavização exponencial.
Previsões
com suavização exponencial
usam médias ponderadas
de observações antigas,
dando mais peso
para a observação mais recente.
O peso vai ficando
cada vez menor
à medida que a observação
fica mais velha.
Os termos ETS representam
como o erro, a tendência
e a sazonalidade são aplicados
no cálculo do método de suavização.
Cada termo pode ser aplicado
de forma aditiva,
multiplicativa ou, em alguns casos,
ser deixado de fora do modelo.
Este framework permite
um espectro enorme
de análises de série temporais,
devido à simplicidade do cálculo.
*END*
*CODE*